[музыка]
давайте-ка еще раз вами по здорово из
друзья итак эта программа любить нельзя
воспитывать я de muzica в делаю это
скажу вам правду потому что забыл
включить видеозапись для зрителей ютьюба
я напоминаю вам к слову сказать что все
выпуски можно смотреть на моем канале в
ютьюб
посмотрите пожалуйста пересматривайте
переслушивать и и заодно нажимайте на
всякие важные кнопочки типа мне нравится
или подписаться
ладно давайте друзья начнем наши
разговоры у нас на линии она из берлина
я знаю что она дозвонилась до нас и
вчера на вчера сложный был очень день по
понятным причинам сегодня я уверен что
это настроение сохраняется будет
непросто и поэтому не удалось нам со
мной поговорить поговорим сегодня
здравствуйте анна трафика дима очень
рада приветствовать вас из берлина
спасибо за эту возможность слушать такую
замечательную передачу
спасибо вам и петру радио маяк
я очень благодарна что я случайно открыл
его для тебя и теперь некоторые мои
друзья тоже присоединились и мы очень
конечно не себя в прямом эфире но мы
слушаем пересматриваем большущая на либо
давайте белку вашу я тоже приобрела
правда ура ура все не перри хвалите меня
главное не перехватить а то я испорчу
глазах ничего хорошего давайте я вас тут
дым я писала вам таки не утопить вала
ситуацию как надежда что вы как бы
прочитаете их у вас будет свободная
минута чтобы меньше занимать время
прямого нельзя давайте давайте ничего не
прочитал ни чего не сделал в фбр
да да да давайте говорить его в порядке
в эфире проще всегда в эфире проще
хорошим
тогда я не знаю насколько мне кратко
получится но я попробую я живу в берлине
уже практически двадцать лет я здесь
училось заканчивал университет им на
данный момент мне 45 лет моему сыну 2
годика 6 месяцев я поздняя мама а ну что
наш путь продевать погоня бодрость и
ребенка в отличном возрасте вы родили
ребенка но не будем не будем на эту тему
.
спорить так он на самом деле супер
возрасте это я уже понимаю и кинем
времени вот хочу сказать нет м как вы
любите говорить
расчете ребенка собственно говоря на
данный момент 1 ну папа участвовать но
он вас будет нами не живет
попал на груди у него есть помимо нас
еще одна семья и там даже девочка
практике того же возраста но об этом я
бы не хотела сегодня говорить у меня
комнатам бизнеса на самом деле девочка
очень много вопросов но давайте давайте
выберем один самый главный тема детского
сада меня интересует на данный момент
значит мой малыш не ходит в детский
садик я довольна была выйти на работу и
он ходит в детский садик
настоящий детский сад где много детей не
домашний детский
там будто 2020 года и дело в том что
мерами карантина короной в германии эти
меры очень такие строгие достаточно и
ребенок в общей сложности ходит туда
если я посчитаю
детально может быть представлена иметь
это в общей сложности и вот есть такие у
нас проблемы значит пилингу альной детки
и русско-немецкий и малышей
в группе адама его зовут адам 330
годиков его 24 вот ну на втором этаже
еще примерно 30 деток и вот садик он
очень замечательно он очень много
уделять внимание развитию детей
творчески музыкальным занятием имеет по
сравнению с другими немецкими садиками
очень много преимуществ в этом-то и
диким ну знаете можно изменить меня ради
бога все понимаю но я вынужден вынужден
вас чуть-чуть двигать вперед давайте к
самому вопросы о проблеме смотрите что у
меня волнует авто пиво недавно критика и
фазиком поступило критика на счет того
что он очень непослушны это было две три
недели назад два эффект исполнилось 2
мая что он не по сложностью якобы
поведение интеллект это разные вещи не
признают что он очень умный ребенок
что он всё быстро схватывать тому
чудесная память ну вот якобы он не
слушается вот когда ских сажают кушать
он значит может убежать и он может
кому-то рту дав тарелку кинуть на
какой-нибудь предмет а ведь как бы что
театр когда применяют так надо вам
affective наказания натурщики должен
посидеть две-три минутки вот сколько лет
только вот минуток получает
и пока это где-то подождите секунду
подождите я неплохо знаю немецкую
систему образования это где-то такое
происходит в каких происходит немецких 5
вы знаете что я честно я не могу сказать
что я прямо в анкетные оговаривается что
я безусловно я вам верю безусловно но
проверьте мне кажется что ваш детские
сады и разные другие детские сады это
как говорят в одессе две большие разницы
честно но давайте дальше неважно сажает
на лавочку нас потому что
и
еще такая большая проблема германия
получением место в садике
этапе ну а дора няня не она она не
пойдем туда не пойдем нет нет не пойдем
в теорию давайте давайте к вопросу
все-таки ну вот и я хочу кратко
охарактеризовать и ребенка он радостный
окне да подождите
они они они подожди секунду давайте вам
помогу я уверен что у вас самым
замечательным на свете в чем вопрос-то
вопрос о том что они не но как бы
сказали что вот типа поведения и
интеллект и разные вещи и что вот он не
носит вас это будет типа построже вот он
делает такие какие-то вещи и недавно они
меня попросили я вот по пятницам в
садике происходит так называемо
дискотека что подразумевается дискотеки
тематически идет получится и участвует в
кредит и как старший так и младше меня
попросили ребенка добирать перед
дискотекой якобы вот он толкает и
толкает там других детей выключать
включать лет на делает какие то еще там
как бы с их точки зрения неприятные вещи
и якобы вот другие танцуют а вот он не
танцует эту кабалу это только там не
созданию вот но на самом деле я его и
так в пятницу охотно забираю пораньше
почему потому что мы всегда каждую
неделю ходим берлинский зоопарк
ну и еще раз еще раз мы идем до она на
вопрос в чем вопрос извините меня но мы
должны двигаться просто вопрос просто в
том что во первых мне два вопроса 1
право давать не вредна ли такая музыка
или дитко опека детям до 3 лет не был
вопрос этот директору садика она сказала
что у нас это наша концепты и типа это
не вредно и много мнение по поводу
какая музыка музыка какая какая музыка
разная немецкие детки такие очень
разное это тематические дискотеки там
подбирать подождите если мне кажется
если вы не скажете что если не сказать
что музыка который там звучит это не
рваный рамштайн дата я скажу что-то
детские песни и так я скажу что все
отлично ну что да все первый вопрос
понял сейчас отвечу на второй вопрос как
бы
а вот они говорят будьте танки подумать
о строгой но я найти там бывает конечно
моментами трогаю я бы тут же буквально
прозвучала она во-первых так спокойно
неё вверх не волнуйтесь
во первых не волнуется сюда нет ни одной
в том что вы рассказали нет ни одной
причины для волнения даем честное слово
да значит смотрите что касается первой
части вот это все дискотеки не дискотеки
это действительно ваш вопрос в том
вредно ли для детей полчаса попрыгать
под музыку нет не вредно мне кажется
круто и весело и очень хорошо понимали
немного меня вдаль у любого размера до
меня немного удивляет меня немного
удивляет подход забираете ребенка раньше
ну не знаю сейчас проект попробовать
поговорить
значит теперь что касается того что вам
делать ничего не делать вообще ничего
нет вообще ничего не надо с этим делать
да значит я бы на вашем месте
единственное что я бы эту ситуацию
перевернул а именно я бы на вашем месте
попросился прийти в детский сад и
посмотреть что происходит ссылаясь на то
что вы не до конца понимаете о чем идет
речь
просто прийти и вас пустят уверяю
проблема дима травы покажу вам покупок
по проблемам общения руководства to
become a причем эта проблема
как бы не только ну у меня у некоторых
других тоже родителей дело в том что
руководство бобиком это как бы человек
скажем так творческие очень и очень
двоякие я даже пройдя тоже страшного
значит не буду подождите подождите но
они человеку 2 и 6 вашему вашему сыну вы
зачем туда ходить если у вас есть любые
проблемы
зачем вы зачем туда ходить с ребенком
зачем у вас ребенок ходит в садик где у
вас проблемы нет ответ нет на смотрите
подождите подождите до дорогая она
дорогая анна подождите дорогая значит
смотрите я я человек честный да вы
честно задаете вопрос я честно даю вам
ответ в отдаем честный ответ да если
происходит то что вы рассказывается это
вызывает кое-какие сомнения немного
опасения у меня да ну например что в
принципе про человека возраста 2 и 6
говорят он плохо ведет что то здесь не
так я не буду откомментировать я понятия
не имею я я не знаю как там и что
устроено в этом конкретном сальники
первое второе я даю вам честное слово
еще раз понятное дело я не могу быть
экспертом по немецкой стильно
образование на немецком образования знаю
в общем неплохо действительно до в
школах бывал детских садах бывал и знаю
это на уровне всяких приятелей друзей
нет это не так немецкой система
образования не устроена таким образом
что в 2 и 6 если человек что-то делает
не так ему говорят ну ка сел на скамейку
у мамы говорят он плохо видит он так не
устроен я честно вам говорю я понимаю
чтобы в германии это видимо может быть
это поможет русский менталитет мы шли не
русский менталитет
но это точно смотрите посадить ребенка 2
и 6 на скамейку до в германии это
административное дело ну вот поверьте
мне хотите проверьте с любым юристом вот
они да послушай аня аня аня аня аня
дослушай on
она а
на да надо слушать меня до конца
дослушай сейчас попробуйте меня не
перебивать
да значит в ситуации когда таким образом
относится к вашему ребенку молюсь и
никому
2 лет и 6 месяцев малюсеньком bull да и
в ситуации когда вы говорите мне что у
вас проблемы с руководством и так далее
и так далее надо уходить оттуда завтра
утром завтра утром я придумал вам
занятия на вы ищете новый детский сад
переходите туда нет ни одной причины
сражаться на костях собственного ребенка
ни одной ни одной exotic творческие ну
не знаю нет ни творческий exotic не
творчески если человек не может
самовыражаться вдвое 6 на дискотеке так
как он хочет мне этот садик не творчески
если воспитатель в этот момент про
человека 2 и 6 говорят он плохо везет
вместо того чтобы встать возле
выключатели сделать так чтобы не
выключал свет 00 нужно то что мы
обсуждаем от смешно да реально варианте
тогда да мне пишут между прочим из
германии параллельно вам не передать
вообще сколько самые разные люди честно
николай пишет из берлина здравствуйте
диман наводит ребенка не в обычный
детский садов двуязычные его открыли
русскоязычные иммигранты потому и
наказания советский э-это между прочим я
не читают сообщение сказал вам это
человек который живет в берлине который
живет в берлине да еще один человек из
германии немного грубовато поэтому я
поэтому я чуть-чуть заменю формулировку
дай человек говорит о том что это
действительно уголовное дело то что то
что вы рассказывается это два чувака из
берлина им слово даю да зачем тут
находится я верю вам и так не камерой я
решил главный вопрос моя вот как раз
таки хотелось спросить
я поставила
как бы я поспала на очереди другой
немецкий sap который дал им и обычный
немецкий фата
да они у нас одна минута давайте вопрос
обычный немецкий детский сад обычно до
контент команд истории концепциям до
зари до это необычный но звуки и хорошо
да и я хотела не просто подруга то
доводит девочку и они очень довольны
вопрос нужно ли переводить ребенка в
такой детский сад скажем как только нам
дадут метров три три с половиной года по
мне будет русского века там только
немецкие как воспримет ребенок он
ребенку сияние возьми себя воротники
да она на я не возьму на себя
ответственность за ваше решение я не
скажу я я не скажу вам нужно переводить
или не нужно я могу попробовать обобщить
эту историю до если человеку плохо в
одном детском саду или его в каком-то
детском саду не принимают ему конечно
нужно переходить в другой первая часть
вопросам вторая часть вопроса первые
друзья
я понимаю что бывают привязанность в
любом возрасте тем не менее ничего
страшного он придет другой детский сад
если у него там будут люди так сказать с
которыми ему трудно расстаться его
замечательная мама аня сделает так что
они будут встречаться на площадке в
парке и так далее 3 чтобы быть русским
языком ничего не боль с русским языком и
вы продолжите дома говорить по-русски да
будет смотреть русские мультики читать
русские книжки у вас будут русские
друзья я знаю это не понаслышке по
версии мне от очень и очень близких
людей многих которые в разных странах
живут и отличные русский язык у него
сохранится в этот момент обращаемся 1
скажите пожалуйста что касается самого
малыша то я могу в принципе вот как
только я получил место я могу спокойно
переводили
я понимаю я даже копать не буду я так
понимаю да я все понимаю они даже
спрашивать еще не буду я все понимаю я
при чем глубже я капну сейчас тем больше
конфликтов мы откопаем
да не будем мы их откапывать конечно да
главное не создавать ситуацию напряжения
ну подумаешь господи переходим в другой
садик переходим другой сайт
так вместе ходим приходим отходим да
понимаете так что так что так что
спокойно все нормально кто-то пишет мне
нужно прочим правда радио должен сказать
что в немецких кстати как люди
столкнулись со сцеживанием на скамейке
давайте чтобы я не был влагу ном я
прочту вам и это сообщение тоже в общем
короче говоря она короче говоря спокойно
да это и есть жизнь это и есть
материнство это и есть отношения с
ребенком спокойно переходим в другой
сады все до прощаюсь с вами удачи вам
все-все-все прощаемся дорогая анна
прощаемся спасибо вам большое а у меня
есть еще в принципе мину .
но в эту минуту я скажу вот что меня
спрашивают между прочим что такое
что за концепция montessori такая не
знаю за минуту справлюсь или нет но
давайте попробуем значит послушайте
значит есть было великий педагог которую
звали мария монтессори
не могу за минуту рассказать о том как
как устроена целиком концепция
если вы зайдёте в интернет вы найдете
много много много информации самое
главное что концепция началась детей
особых детей с особыми потребностями
маринад и ссоре в принципе делала очень
очень большой акцент на чувственной
сфере на тактильной сфере на
взаимодействие человеческом и так далее
и так далее очень очень интересно и
действительно в германии и система
монтессори evol взор в так называемую
расскажу после новостей очень очень
принято новости
продолжаем друзья продолжаем на линии у
нас на линии у нас мне кажется светлана
из москвы мне кажется да светлан бы тут
да добрый вечер дима вот же вот же я да
отлично здравствуйте я вас прокате
а очень здорово что у давай такого нет
фона что такая погода ливень я думаю что
настройкой и мы не сможем поговорить
слушай а вот я скажу вам давайте давайте
давайте упадите от зависти это тот
случай когда в петербурге солнце сегодня
два часа назад доходил до 30
просто 30 представлять себе ярчайшее
солнце а началось все там тоже с 23 вам
с утра чтобы так он говорил мышка
похитела во второй половине давке ехать
домой и мы быстрого сомневался
петербурга москва в этом смысле как мы
понимаем да всмысле погоды мы швыряем с
этой погодой как теннисным шариком друг
в друга делал ладно служилось ну nicat
на горя как таковой проблемах ребенком
нет у меня просто постигла такое
удивление неожиданность такая меня
уволили с работы я прихожу к ребенку
дочке 4 года я не говорю вот так итак
съемом больше не работает и . metal shop
расстроит притом как-то поникнет
наоборот так возврату фишка вассалом
мама как дорого
тоже круто мы с тобой будем на даче
целое лето урна это как-то присел и
думаю как объяснить ребенку что такое
работа для чего нам нужно давать еще раз
давайте еще раз читая
я так как то заслушался еще раз у нас
значит имеется дочка у нас 47 правильно
правильно я услышу
имеется мама да имеется мама света
которое но сказать перестала работать
вот когда сейчас на днях имеется прямо
вот печаль так и в чем вопрос-то а
попросту что я зачем . обратно вниз
какие огорчить да нет огорчать я
совершенно не хочу быть хуже всего что
потом придется выйти на работу опять и
вот тут мы видим и ждет огорчение мама
ты куда
и конечно нет я сказал я буду знать что
я так совсем-совсем по-житейски попробую
на этот вопрос ответить слушайте света
мне кажется что она выдает ту реакцию
которую выдало бы любая любящая мама
дочка в этом возрасте уж точно но как а
еще не реакция может быть ну так давайте
пофантазируем вместе хотите ну в моих
потом она могла сказать как маму
ландграф краевых и такая тупая и как
понимаешь
вместо четырех лет более того она она
поступила еще круче да ведь смотрите она
передала вам она она порадовалась и
предложила вам повод для радости
ну человек не знаю 15 лет или 30 лет
могу сказать во в этом случае да вот ,
светка извините да но выпускать на
примерно так да да нормально потусуемся
три месяца с тобой на даче будет круто
но она вам практически так сказала
только на сказал это на языке человека
4-х лет и 7 месяцев
разве нет ну видимо да я как любая мать
раза на прикладе решил что нужно что-то
с этим делать меня сложно чтобы она
вдруг решила поработать на ролике мы
никогда она не решит от его на вершине
занята
света она не занята этой темой она не
занята этой темой в этом возрасте как и
большинство она может себе позволить в
этом замечательном возрасте просто
радоваться вам мне кажется нужно
порадоваться вместе с ней в первую
очередь что тому что у него такая на это
реакция я расскажу вам по секрету дай
бог это не про вас практически уверен
что это не про вас
но бывает так что человек например
возраста постарше 12 13 14 мм говорить
ну вот все и отыскать
потеряла работали не буду работать буду
дома и шлак так расстраивается и так
обламывается туда не от того что вам
потерял работу отчего свет на то что
мамочка работе дома никого нет дома того
ли вода отлично ну все а в нашем случае
замечательно чудесная девочка радуются
тому что она будет со своей любимой
мамой наслаждайтесь каждой секунды я
вообще skype яяяяя не преувеличивая даем
честное слово я просто за магазин что-то
надо будет выйти на работу как никак не
огорчаться вот так и преподнесете жизнь
вообще жизнь вообще разная и сложная
штука
как говорил остап бендер правда ну да
жизнь сложная штука не работать на про
потому что надо не надо не надо работать
а что вы говорите про но что-то про
работу говорите или про жизни вообще как
такой немножко знаете толкать вот
извините с дерьмом в гору и тоже не так
до нас замечательно работать не надо
работать хочется очень очень часто если
нам везет если мы можем с этим
что-нибудь сделать то на работу многие
из нас ходят потому что и любят потому
что мы делаем там что-то полезное и
ценное и мне кажется что это намного
более важная идея уже ее возрасте то
точно чем что слушай дружище надо
уходить и так так тяжела жизнь ты знаешь
зачем а водила как не потерять отношения
к легкой игры никогда и
и когда начинать ребенку как готовить к
тому что надо выбрать профессию и ту
которая нравится и как вообще это
серьезно это разговор вы понимаете я
скажу вам свет это сейчас вы пользуетесь
служебным положением тем что вы так
легко разобрались и задаете мне вопрос
на на бы не знаю сказать лекцию на
несколько часов но давайте коротко
давайте коротко как эту легкой знать
напомню мы подсчитали конечно кундера
невыносимая легкость бытия
да и вопрос таким образом как не
потерять как не потерять эту невыносимая
легкость бытия
слушать это просто но я немножко по
философствую но мне кажется жить
моментом радоваться когда-то тому что у
вас есть удивительная возможность быть с
дочкой три месяца на даче ни к чему и не
надо готовить она же умная девочка у
меня такая замечательная умная мама она
слушает ваши разговоры вас не
разговаривайте она смотрит фильмы надо
она выберет работу тут главное
действительно вы правы
вопрос состоит не в том как сделать так
чтоб она загрузилась по полной программе
а как сделать так чтобы она не ошиблась
да и выбрала ту работу которая будет
доставлять удовольствие ну попробую эту
часть коротко для этого нужно чтобы она
занималась тем что доставляет ей
удовольствие или то чем она должна
заниматься попробовать сделать так чтобы
это доставляло ей удовольствие да да и
математика тоже да да и русский язык
тоже додает искать не знаю помощью
гарольда тоже доставляло удовольствие
тогда потихонечку когда она станет
старше после семи лет например
она начнет это анализировать вместе с
вами и с вашей помощью на а как это вот
интересно как я понимаю что приятно что
неприятно как я нахожу в том что даже не
очень хочется делать все равно приятные
моменты да вот так и все на потом 14
годам вас не сядете
да и или вы даже не сядете это
произойдет само на скажем слушай больше
нас ведь это значит я подумал что больше
всего на свете я все таки люблю
танцевать например имам такая ну всего
да ну и
или больше на свете скажет она я люблю
болтать с людьми люблю общаться с людьми
дай вы скажете суша как интересно да то
что скажет да да да причем значит вам
очень люблю вот как бы какие-то ситуации
слушать советы какие то выдумывать и так
далее тогда вы скажете дорогая тебе
прямая дорога в социологию или
психологию и педагогику не за а можно
сказать больше всего я люблю собирать
маленькие где-то носимся вы поняли
принципа дома хелена верхом войны
перчатки души да какая надежды господи
получается удовольствие желаю вам
чудесного чудесного трехмесячного
праздника с вашей дочерью вот честное
слово это редкие моменты нам за всю
жизнь длинную жизнь и очень и очень и
очень я надеюсь до за эту жизнь но
сколько у нас есть моментов когда мы
можем с детьми 3 месяц подряд
но сами подумайте и когда они еще хотят
быть с нами три месяца подряд
вот пока удачи вам получаете довольно
продолжаем общаться со столицей
екатерина здравствуйте екатерина я вот
слышала а у меня .
а восемь лет она ходит в первый класс
пытается быть отличницей
слишком ответственно относятся к своим
заданием это выражается каких-то бывает
истерики слёзы если что то не получается
очень зависит вот отмене на учителя хотя
учитель и нравится вопрос такой стоит ли
культивировать вот значимость школы
оценок поддерживать
поддержку же до культивировались
питали сделано да ладно да ладно слушай
а скажите мне пожалуйста давайте я задам
вам опасный вопрос но я не могу его не
задать а как как в первом классе может
быть отличница если первом классе нет
оценка не должен но дело в том что
учитель явно и ваша позиция типа ваши
книжки поднимая позиция то позиция
министерства образования дни моя позиция
там стоит печати вкладка лишь на диету
для и для и для нас это не ерунда но
слушайте это эта оценка самое самое
самое что ни на есть оценка какая
разница мы говорим и пятибалльной
системе системе
печати или о системе ежикова или а
системе
улыбочек чебурашек низом да какая
разница слушай ну какой вопрос такой
ответ и ксилен нет мне кажется не надо
это культивировать мне кажется что
первые ростки того что бывает когда это
культивируется вы видите да вот
разрешить эту ситуацию когда я вижу что
она очень мир это переходит такой-то
ногти сами принимать какие то такие вещи
когда это вот нервозность уже может
возникнуть
а что вы говорите я ира туре когда я
получала двойки ничего в этом страшного
нет а если ты даже в пропустишь какой-то
урок ничего там такого нет а потом на о
нем пытались как-то жизнь и какие-то
пример из жизни но и такие примеры из
жизни что говорят но мало мамы тоже были
провалы ничего страшного но мама тоже
она потом под собралась и все-таки
нагнала
чушки но если честно если сейчас если вы
готовы к честному ответу я дам вам
честно и отверг мне кажется что в этот
момент нужно совершенно не говорить что
ничего страшного что у тебя двойка
говорить после мороженое есть
перейти к ваниль эту метафору ты не
переключать и и не переключать нет не
обманывать ее до а просто
демонстрировать ей что в жизни есть
много других прекрасных важных вещей
чудесных замечательных до нужна ли ей
говорить да и бы плюнь на это нет она не
в том возрасте она не плюнь это это
такая амбивалентность странное возникнет
но дать ей понять всеми всеми силами
всеми способами что это не стоит
абсолютно не а в откусывании ногтей но
про ног 17 не говорить естественно не
нервы вне слез да вот так это поговорить
еще хорошо бы ее спросить но это такой
чуть чуть более терапевтический разговор
слушая зачем тебе печать такой вопрос да
я вот я в этом а вы спросите только
давайте мы с вами быстро порепетируем у
нас есть 40 секунд давайте а зачем тебе
печать
что она отвечает или что вы отличается
хочет быть 1 хочет быть там и 1 1 а
зачем вот тут уже интересно что она мне
ответь не знал интересно да а ну
подождите я же не случайно к вам пристал
интересно что вы ответите на этот вопрос
это очень интересный очень интересный
диалог в котором очень важно чтобы вас
не было правильного ответа у вас у вас у
ее мамы
понимаете очень интересно потому что эта
попытка такая чуть-чуть может один из
первых раз в ее жизни заглянуть себя и
понять какие у меня мотивы to do a как
интересно не знать математику
оказывается обогнать васю вау а что мне
это дает а что из этого выходит я
прощаюсь с вами мне кажется мы ответили
ну завидую вам потому что вас ждет
интереснейший разговор реклама друзья я
специально оставляю сейчас довольно
много времени для 2 сообщений
вот хочу покомментировать два сообщения
это сообщение от детей сразу же я скажу
еще не начав читать их вслух я веду я
понимаю что наверное в данном случае
будет довольно
радиослушатели которые не согласятся с
тем что я собираюсь сказать но я скажу
и так сообщение первое без имени оба без
имени
есть подпись на просьбы не говорить имя
и бы дети которые пишут просили нет
звонить им в эфире а просили
прокомментировать итак мой вопрос первый
вопрос от 1 девочки как мне донести до
родителей что после 18 я имею право на
собственную жизнь могу выбрать куда
поступить куда с кем его сколько ходить
каждый раз когда я пытаюсь это объяснить
начинается конфликт мне это надоело они
постоянно считают что я неправа но при
этом сами не признают своих ошибок думая
что они правы во всем когда я смотрю
ваши выпуске или читаю книги мне говорят
что меня воспитывает интернет и слушать
надо только их постоянно говорят мне о
любви но при этом оскорбляют унижают
прибегают к физическому насилию вот что
я скажу значит это пишет человек во
первых который не достиг 18 лет мы
понимаем еще учится в школе и вопрос
вопрос в том что как только поднимается
тема того куда человек будет поступать я
просто рассказывай потому что был еще
одно сообщение
я я не вижу просто сейчас то дома
начинается скандал мне какой-то к полный
кошмар про физическое насилие прочел
впервые да не дошел до этого значит вот
что я скажу вам дорогая радио слушать
клинцы
бывают ситуации когда мне приходится
сказать сказать этот микрофон
нет мне кажется взрослые в данном случае
категорически не правы мне кажется они
ведут себя неверно но тут есть следующий
момент вопрос ты ведь не в том ведут они
себя верно или неверно и не в том что по
этому поводу скажет дима зицер ли кто-то
еще вопрос в том как вам в этой ситуации
быть я думаю вот что я думаю как ни
странно что на ближайшая сколько там вам
осталось надеюсь несколько месяцев до 18
летия там нужно перестать разговаривать
с ним на эту тему просто перестать
разговаривать на эту тему я понимаю что
есть очень много факторов которые вас
раздражают я понимаю что есть еще много
факторов которые вас бесят
или которых вам очень-очень трудно жизнь
более того я понимаю эти факторы
объективной судя потому что вы пишется
при этом я понимаю что ситуация такова
что в этой ситуации вам нужно выжить вот
извинить меня за это слово выжить я не
сомневаюсь в том что ваши родители
нубас мочи считают что вас любят да
возможно любят и на самом деле это не
мешает людям ошибаться любой в этом
смысле ошибки не оправдывает мы все
понимаем с вами да но в этой ситуации
действительно вы оказались 1 и вы
оказались положение тяжелым поэтому мне
кажется что облегчить положение нужно в
первую очередь вот таким образом
технически нет нет не заявлять я бы
пойду туда куда куда я захочу не
заявлять я в 18 лет буду делать то что я
хочу не заявлять и так далее и так далее
теперь довесок к этому вы конечно в 18
лет сделаете так как вы считаете нужным
и поступите правильно правильно в
большинстве случаев когда в 18 лет
человек делает то что но считает нужным
в большинстве случаев он об этом не
жалеет
а наоборот бывает довольно часто с обеих
сторон бывают ошибки но тем не менее мне
кажется что вопрос должен стоять таким
образом итак подытожим
насколько это возможно мы выключаем эти
темы по вашей инициативе
насколько это возможно мы уходим от этих
разговоров когда они возникают по
инициативе родителей и конечно мы очень
очень хорошо понимаем да что в 18 лет мы
действительно поступить и после
окончания школы так как вы считаете
нужно постараться постараюсь при этом не
создать конфликт мы тлеющий нереальный
постараюсь при этом остаться хороших
отношениях с родителями и так далее если
будет необходимость понятное дело и мы с
вами про это поговорим бы напишите или
позвоните и мы посмотрим на эту ситуацию
на тот момент когда она возникнут второе
сообщение тоже пишет девочка
здравствуйте у меня проблема с
одноклассником 10 класс его отец
заставляет выполнять тяжелую работу в
саду он таскал такие тяжести что в
прошлом году у него появилась киста он
лежал в больнице
этой весной история повторилась но
последствия тяжелее пока он в больнице у
меня вопрос что делать в этой ситуации
если договориться с родителями
невозможно его отец считает что для
мужчины позорно слушать врачей и мужик
должен выполнять тяжелую работу кроме
того если мы перечить он может и избить
и теперь обратите пожалуйста внимание
что в обоих случаях о которых идёт речь
речь идёт о людях приступающих закон это
важно я обращаюсь к слушателям они к тем
кто мне писал приступающий к закон мы
говорим о насильниках мы говорим о тех
кто поднимает руку на своих ближних на
тех кто от них заведи зависит на тех кто
слабее их это важный момент по этому
обращению совет у меня будет
совсем-совсем другой мне кажется вам
нужно искать помощи у взрослых я не знаю
кто эти взрослые значит вы пишете о том
что такие жуткие отношения с его отцом
возможно можно говорить с его мамой
возможно может говорить с его бабушкой с
мамой этого самого отца возможно можно
говорить с вашими родителями которые
возьмут на себя смелость и наберутся сил
и пойдут беседовать с этим человеком
который так поступает но к сожалению эта
ситуация мы вчера много про это говорили
у других ситуациях но тем не менее
похожих эта ситуация в которой я боюсь
вам не справиться без взрослых и
хочу сказать вот что не бойтесь этого не
бойтесь этого взрослые бывают разные мы
с вами это понимаем и вы это понимаете
абсолютно точно я абсолютно уверен что
рядом с вами абсолютно уверен есть
взрослые которые могут вам помочь
это могут быть самые неожиданные люди но
я бы начинался людей самых близких я бы
начал с родителей с ваших родителей низ
родители этого мальчика возможно с мамой
этого мальчика возможно еще раз бабушки
этого мальчика с друзей и так далее так
далее так далее эта ситуация непростая
очень-очень да и предыдущие непростая
что там говорить но еще раз в этой
ситуации нужно обращаться за помощью
считаю ли я что вы должны сами идти
разговаривать с этим отцом нет нет я
считаю что это прекрасный благородный
порыв над моему огромному сожалению в
данном случае это не поможет
обращаемся к взрослому слушаем новости
друзья и начинаем второй час 7495 728 71
71 наш телефон плюс 7 967 1035 533
номер нашего чертового царя ольга из
санкт-петербурга на линии здравствуйте
ольга
здравствуйте дима а я девочка 14 лет
умница красавица не зеленая прямо
природной красотой она тобой них леди
вообще прекрасная кожа покрыто прыщами
подождите но подождите оля но подождите
кожа прекрасный 14-летней девочки
покрытые прыща прыщами довольно
характера ван для прекрасно 14-летних
девочек и мальчиков во-первых пробоев и
там нет прямой связи отлично давайте
просто не будем не будем смешивать
отделим зерна от плевел да не будем
смешивать чистку зубов и и и и прыщи на
коже в подростковом возрасте до давайте
дальше извините просто но важно было
важно было сказать извиниться
потом она почему-то абсолютно не убирает
свою комнату год назад мы переехали в
новую квартиру 1 в 1 причина была именно
то что ребенку не хватало твоей комнаты
мы сделали или и получили большую
квартиру купили я теперь она в этой
комнате не убирает не убирается мятную
конфету я понимаю ее комната
я вас слушаю и поэтому я черта уже в
течение года намекнуть что вроде как
убираться надо но стала что от нее будет
какая-то реакция
что плотно ребенок захочет там уже 2 2
недели там могут стоять кружки пельмени
на полу
я скажу вам воля воля давайте мы оля оля
давайте мы поговорим с вами как я отец
14-летней девочки
вот просто и отец 14-летней девочки а вы
мама 14-летней девочки давайте
пожалуемся друг другу как нам тяжело с
ними живется
давайте я буду очень рад ну это не жалоб
отдела в том же лобо почему я жалуйся
мне тяжело вот вы даже она на меня
сейчас слышит моя младшая дочь ой как
тяжело нам бывает родителям с детьми на
что поделаешь но дело такое тяжело
бывает тяжело но что бывает что они
раздражают это правда бывают чтобы
бывает нам очень-очень не нравится тоже
с ними происходит бывает бывает что на
мне нравится как они одеваются и так
далее ну ладно это я морочить вам голову
извините давайте вы не за этим звоните
также смело давайте рассказывайте и
вопрос ну я портал придерживают того
принципа что ребенок может делать всё
что не корр так не угрожает его жизни и
здоровью и не мешает окружающими такая
ну никак не наносит ущерба там чувствам
окружающих людей как она живет вот у
меня в нашей квартире она не одна
естественно общей квартире хотелось бы
чтобы давайте их давайте-ка
сти давайте подождите давайте их вместе
с формулируем эти самые правила для
проживания вместе я согласен с вами
давайте убирать за себя вот тобой это
правда это правда наверное наверно это
дело хорошее я согласен это не имеет
правда же отношение к тому что
происходит у вас в спальне например ну
ножах равное 1 происходит отлично то что
происходит он начинает ее команда
начинает мешать окружающим скажем так
почему почему потому что я прямо говорю
что их комната уже пахнет то есть когда
я могу вывести то что там есть я
выгребаю
потому что от неё и дождаться их
обсуждению не могу что сделать-то как
сделать так чтобы у нее это появилось
сделать это следующим образом послушайте
меня она на вас она вас одна нет двое 2
он очень плотный да ему сколько ему
будет отлично значит смотрите вот что
пишет мне сейчас слушательница из
ростовской области пишет она вот что
дима
девочка 14 лет с прыщами это норму какая
прелесть
еще чуть-чуть и она станет другой и
умываться будет и убирать комнату и даем
честное слово читаю прямо из-за
интернета следующее сообщение
у меня дочь тоже так себя вела а потом
вдруг стала другой можно ждать чтобы она
стала другой ваш в начале вы еще не
начали вы еще не начали год прошел год
прошел еще один человек пишет смотрите
блин ну 14 лет но подрастет появится
мальчики все будет по-другому
[смех]
слушать воля но давайте я я честно я
тебе это я читаю то что то что пишут
люди и вообще-то я с ними конечно
согласен значит первое я даем честное
слово я на вашей стороне я даю вам
честное слово я на вашей стороне я
понимаю как это может вас бесить и
раздражать и мешать и так далее я
понимаю но при этом есть 2 и 2 устроена
следующим образом что в этом возрасте
чудесным на самом деле в этом возрасте
не все устроено иначе вот не так как
было устроено до 10 там или до 12 у
кого-то и не так как будет устроена
после 18 до все иначе
теперь если например сейчас если вдруг
будет пересечение это случайная неё вас
сейчас говорю если например мама говорит
14 летней дочки больше 5 раз за месяц
послушаю почисти зубы это дочка может
перестать чистить зубы как ни странно
или чистить их тайно от мамы и маме
демонстрировать что зубы не почищена это
не делает эту дочку ужасным монстром это
в общем то свидетельствует о том что
некоторые в ее характере
есть но в общем отчасти
характерная для 14-летней девушки это
правда это правда вы смотрите поскольку
у вас у вас вообще отношения хорошие ли
вы так уже привычные мельбурне они нет
ни абсаль
вас прекрасные отношения поэтому можно
конечно клеенки она выставляет номера вы
не говорю а вы не грузитесь вы не
грозились вы расскажете о себе а не о
ней аррахат да еще раз когда
а я сейчас расскажу как вы будете
рассказывать сады мы сравним когда в
следующий раз вы пойдете с не в рамках
ваших прекрасных отношений как девочка с
девочкой гулять таврический сад и купите
себе там кофейку или чаёчку или
мороженое или не знаю что вы со смехом
скорчив такую знаете жалостливую
физиономию скажите котик мой дорогой но
я не могу меня меня клинит на это был уж
ты прости меня давай я подумаю как мне
самой расслабиться посоветуйтесь не
слушаю ваши программы я зашла к ней со
следующим я сказала что я понимаю что
уборка в твоей комнате нужно на
настоящий момент мне они тебе
этим очень тяжело живется подпорках
грязь в квартире меня очень расстраивает
я попросила у нее помощи как сложно
сделать так чтобы мы вместе жили в одной
квартире там а вдул обуем туфельки семье
было к автору она сказала вот ответ на
этот вопрос я не получил
как не получилось что такое на зашил
себе рот так нет просто она ждет как-то
перевела разговор я щас точно не скажу
как заговор и конкретного ответа
внимания он теперь давайте вы явно
человек интеллигентный
до сравните пожалуйста то что сделали вы
с тем что предложил я черный в чем
разница хорошо помнить как предложили а
я повторяю а пожалуйста я повторю
повторю прямо по попробую даже слово в
слово даже с той же интонацией попробуй
и так
ольга следующий раз когда в рамках ваших
замечательных отношений вы пойдете с ней
гулять в таврический сад и купите себе
мне самому интересно будет потом
переслушать и кстати да и получилось 2
раза одно и то же сказать или нет и
купите себе кофеечек или чаёчек или
мороженое ли что-то еще вы скорчить
такую жалостливую физиономию до
немножечко так улыбнетесь и скажите
котик мой дорогой я и сама не понимаю
почему меня так на этом клинит котик но
помоги мне как-нибудь разрулю лица в чем
разница
оля
куда что это меня клинит я ей говорила
мало этого мало и мало этого
рожа-то и ну подождите вы вы в моем
совете вы не приходите на ее территорию
правда это важно да вы не приходите на
ее территорию наоборот вы уходите на
территорию нейтральную дабы же воюйте у
вас оппозиционные войны за территорию
извиниться называя вещи своими именами
да значит вы уходите вы уходите на
нейтральную территорию вы создаете для
нее максимально безопасную ситуацию вы
не готовите то разговор долго и
мучительно в этот разговор вставляете
таким отдельным блоком в прекрасный день
который чудес начался и прекрасно
закончится да и вы не просите у нее
помощи по уборке в том что вы сказали
вот сейчас меня передёрнуло прямо до не
не ноги не в том дело что вы что-то не
так сделали данный я ставлю себя на
место 14 летнего человека я понимаю вам
приходит и говорит мне могу себе
представить ваше выражение лица город не
слушай но мы живём в одной квартире
значит ну что делать давай сделаем
пожалуйста так чтобы нам и всем было
здесь жить приятно воображая такую
интонацию можно было не такой но что-то
мне шепчет
как это у пушкина что она была близкой к
этому и в этот момент я 14-летняя
девочка личность летний мальчик должен
что сказать должен сказать что то что
мама удовлетворит единстве что мама вот
момент удовлетворит в какой ответ и ну
давайте я вам помогу это ответ
evol я сейчас все уберу ну это был бы
хорошим решением горит на тот момент
отлично ответ давайте я вам то что вы
мучаете ребенка давайте отдам дам ответ
за нее хотите мам слушая вообще не хочу
про это разговаривать не так прикольно
жить в этой комнате до в грязи слушай
это немного странно я понимаю что у меня
это когда-нибудь изменится маму займись
папой ну а что но что что и сказать-то
да теперь смотрите
внимание теперь о главном давайте о сути
вопроса да хотелось лейбле чтобы не в
комнате был порядок также хотелось бы
мужчина найдите компромисс какой-нибудь
ну что но найдите я думаю что вот я я
даем честное слово но вы сейчас со мной
поспорить и возможно я приму вашу
позицию на к что вы преувеличиваете
продолжение такой прям неприятный запах
из комнаты
ну что вы там хоть и по дверью
принюхивались что это правда что чем
пахнет прошел но запаха помойке нет 1 бы
basin запаху помойке пластиковые другой
за покупку чем пахнут оля ну это я еще
раз я вас понимаю я я клянусь вам я
клянусь но это но это такая метафора
какая-то ok она не позволяет убрать все
в комнате
пропали да да да я говорю она не
позволяет убрать у себя в комнате нет
она позволяет но мне бы хотелось чтобы
она сама
ok вы если вы говорите котик давайте
помогу она в этот момент демонстративно
уйдет в другой конец квартира она просто
будет смотреть дальше компьютер вы
попросите о помощи уже такие
замечательные отношения попросите о
помощи в момент уборки смотрите сами
удивитесь сейчас что мы с вами рулим да
мы рулим какой-то мере когда когда я
действительно прошло давайте мне
поможешь я начинаю убираться не помогает
да и то на этом все заканчивается от нее
и быта да так и будет так так и будет вы
звоните меня за правду я сегодня уже
говорил эту фразу я правду вам говорю
уль так и будет так и будет одни ничего
не мог дышать глубоко как это 55
я не знаю что бокалы прохладного вина
кофе так сказать я не знаю тусоваться с
любимым мужем смотреть фильмы занятие
уже говорила что мешает и не угрожает
здоровью
это не угрожает и и здоровые здоровью
намного больше да подождите в доу такой
замечательной мамой точно девочка точно
знает например надо чистить зубы она
точно это знает успокойтесь да точно я
готова списаться
да она точно это знает значит дима
сейчас дима я себе говорю да должен
предположить причину почему она этого не
делает будучи в здравом уме и твердой
памяти
обладая этим знанием дадим а в этом
смысле он совершенно не совершает некое
волшебство он предполагает самое частое
реальная в этой ситуации тут нет
волшебства самые частые реальной в этой
ситуации это затык меня достали на эту
тему
достали послать не могу в 14 лет ну или
могу но но сказать боюсь результатов
этого да я начинаю демонстрировать
никогда в жизни не стану 300 до вас я
чувство абсцессе на эту тему нет не
выпадут унию от этого зуба нет не
выпадут и чем больше вы будете об этом
говорить всем будет хуже ну давайте уже
в прямую да тем больше вы усиливаете эту
ситуацию более того у меня есть плохое
предсказании если вы продолжите в том же
темпе да то довольно скоро все ваши
замечательные отношения начнут портиться
потому что вы держите это невозможно еще
раз в восторга ли я от того что ваша
дочь не чистит зубы судьба вашим словам
чего я не уверен как стать да нет я не в
восторге я не в восторге
да значит какие у нас есть варианты
14-летнюю девочку заставить силой
чистить зубы почти невозможно если еще
возможно в 15 это будет совсем-совсем не
реально чем я предлагаю вам заняться я
предлагаю вам заняться исправлением
отношению этой области и перестать
организовывать ей себе невроз да потому
что если даже я предположу весь этот
фильм ужасов которые вы нарисовали что
для честное слово не правда да в первом
случае она бы твою лишимся зубами и в
хороших отношениях с мамой а втором
случае она бы свою лишимся зубами и в
отношениях с мамой из которой она не
сможет разговаривать
не только несмотря на вывалившиеся зубы
понимаете что мы выбираем бра меньшее из
зол но идите этим путем честно да я могу
придумать как за манипулировать вашу
девочку с ног до головы так что она
начнет зуда чистить и убирать цена будет
очень высокая не стоит туда ходить
честное слово да у вас есть возможность
ее обманывать еще раз предложить
манипуляцию заставить наконец сложным
образом не надо туда ходить но не надо я
слова вам не надо более того я хотел
предложить вам следующую напоследок
случае возьмите тайм-аут до конца мая до
тайм-аут давайте time all будет
следующим до конца мая до 31 мая вы не
говорите с вашей замечательной дочерью
как зовут-то кстати девочку мы все она
на саша замечательной сашенькой
александрой вы не говорите на тему на
следующие темы
да которые оказываются табуированы my
зубы прыщи я надеюсь что вопросах не
говорите если сейчас вдруг выяснится что
вы говорите о прыщах вообще все сделали
сами в этой ситуации поэтому лучше
молчите у нас времени нет даже если вы
про это говорить да аккуратность и
комната мы не говорим на эти темы
если маме оля становится невмоготу она
подходит правда рожицу я рассказал вам
хочешь такую роль сыграет котик мой план
б пожалуйста позволь мне обратиться в
комнате до дочь вам позволяет и вы
дальше с новыми силами идете так сказать
я не знаю что делать гулять по нашему с
вами прекрасному городу скорее всего
скорее всего он этого уже хватит теперь
в любом случае 31 мая когда срок вот это
на который я вас сажаю истечет да вы с
нее дети гулять на сада выбираете сами
оскал таврический выбираете любой и
разговариваете с ней так как я вам
предложил а дальше вы звоните мне почти
точно и говорите спасибо ну или не
говорите если забудете об этом я желаю
вам удачи
всего вам хорошего до свидания мы вместе
слушаем новости ну что друзья как всегда
на тему уборки
очень активная сильная реакция
прямо-таки и битвы происходят в чате у
нас я обязательно это прокомментирую я
обещаю но сначала поговорить со
слушается которая давно уже ждет
разговора полина эстонско здравствуйте
она как дня пареное танк отличилась а у
меня такой вопрос мой ребенок украл у
меня деньги она приборов 9 лет я девочка
вытащила меня 55 рублей немало и это не
вообще ни мало ни разу скажите мне сразу
же я сразу задам все вопросы чтобы поход
я по ходу все равно буду сдавать она вас
1 или нет ну естественно откуда я узнал
подождите полина откуда я узнал откуда
почему я задала этот вопрос ну
разгадайте это нечто более того стоят
более того если бы вы ни сказали что она
старше следующий мой вопрос был бы
старше или она ну так откуда я узнал
давайте давайте давайте давайте его
часами найдете ответ сейчас будет чудеса
вы сейчас мы с вами о по это очень или
хочу сейчас было и так ну все ну и зачем
вам нужен я пересмотрите значит теперь
давайте так что мы про это поговорим я
понимаю что это да я понимаю вашу
реакцию я понимаю ваше состояние я
понимаю вашу этом также тут же много
всего
дату тайма вариаторы ты кошмары ворует и
боже мой это мой ребенок и так далее так
далее я скажу вам почему я задал этот
вопрос тут нет никакого волшебства и даю
вам честное слово просто в я не за 85
процентах
ситуации детского рабства в этом
возрасте происходит с детьми старшими у
которых есть младше и которая сейчас то
что я говорю такая хрестоматия который
таким очень сложным если вы спросите
меня как это происходит я расскажу очень
сложным способом обращают на себя
внимание родителей до сложным и бы мы бы
взрослые сделали это не так да они
делают это так что с этими пятью
тысячами произошло скажите мне
пожалуйста давайте вот еще до перед тем
ка мы еще просто ждем немножко она
теперь я покупала вкусняшки хотя него
случайно увидит этики и я была в шоке и
я были откуда я показать начал установку
кого-то другого это конечно она гонец
подключала я ничего не скажу я ругаться
не будут оправдывать дженнер
полугода давно поутру которые будут ну я
постаралась ли содержать такие кричать
металлом из них или поговорили поискали
говорили о чем говорили о чем говорили я
конверты что я сделал я я сейчас это
классно это классно я просто хотел
проверить на самом деле сдержали свое
слово то есть не ругали за правду не
ругает я хотел бы с языка у меня сняли
она не знает зачем она это сделала полин
давайте я поговорю немножечко она не
знает зачем она это сделала она правда
она говорит вам правду она не знает это
очень странный ответ это очень странный
ответ для взрослого человека она не
знает зачем она это сделала да а вот мы
с вами знаем теперь как не снилось не
только я но и вы значит с этим делать
мне кажется вы поступили правильно когда
вы попросили этого больше не делась и
наверняка добавили чтобы эти деньги вам
важны и наверняка сказали что
вы чувствуете себя в этом смысле очень
печальная обижена и так далее и надеюсь
не сказали ничего лишнего нет чем да
делать с этим я бы сказал что ничего
особенного да на деньги не надо делать
надо попробовать вам проанализировать
как устроена ваше время я уверен
абсолютно что вы делаете все что можете
вы не думаете я не собираюсь говорить
что в чем-то виновата ни в коем случае
да но надо проанализировать ваше время и
проверить где вы ей не достаете
да она маленькая еще одна в 14 поступил
бы иначе до в 9 поступают так иногда где
вы ей не достаете вот есть у вас
например такое время хотя бы раз в
неделю когда вы с ним вдвоем или нет и
если нет я почти уверен что если нет да
отлично да это время организовать нет
уроки вы чё это мамам как на как она
может хоть разве это ваши временно уроки
уроки это время когда мама портить ей
настроения всяческие разными способ это
время на уроке при чем тут нет нет время
когда вот я только что другой слушаются
говорю когда быди как девочка с девочкой
с ней вместе идете гулять или идете не
знаю что нибудь купить или взять
что-нибудь поесть или просто похихикать
или просто про мальчиков поболтать вот
такое время вот такое время начните с
этого поверьте мне начните с этого еще
раз ваша девочка 9 лет вероятнее всего
напугана этой ситуации потому что правда
не знаешь что и зачем она сделаны как бы
сладости есть я как бы у мамы могла
попросить все правильно но я почему-то
это сделала до напугана она не очень
знает чего с ним делать дальше она не
очень понимает как восстанавливать
отношения поэтому возьмите это на себя
да и скажите еще какую-нибудь такую
фразу о том что слушает дружище я
понимаю каждый человек может сделать
какую-то глупость я ты не думаю я
совершенно не буду держать теперь в
голове все время
да все мы перевернем чтобы эту страницу
все закончили забыли да а дальше просто
сделайте так чтобы ей было чтобы ей было
в кайф с вами но вот например я не хочу
этого предполагать поэтому давайте я
буду говорить не о вас и о ком-то
но предположим если с маленькими мы сю
сю сю сю сю а старшие достается в это
время ну-ка делай уроки а почему ты не
сделал ли их во время и так далее это
конечно рождает чувство отделенности но
как
вас бы не родил и чувство отделенности
родил бы ничем не такой под вопрос к
этому вопросу не давала покайся потому
что перед этим у нас уже был такой
случай когда разъем не 150 рублей и я
когда какими силами фибрами души
попросила его пожалуйста не кричи не
ругай а что будет если вы уже раз
кажется я болен я бросился поля
я репер я понимаю я не возьму грех на
душу и не посоветую вам
обманывать начните начните с конца
начните с как всегда хотите на меня все
свалить вот хотите послушать и просто в
подкасте наш диалог вместе с ним
например да скажите слушая было так
растерянно ты прости да но я вот
действительно так ну вот уж правда это
же правда да самое самое лучшее что
может сделать муж это это просто пройти
мимо не надо к не лезть не надо кинуть
дабы она и так понимает что мама с папой
поговорили на эту тему но как то вот тот
случай когда вздохнуть в глубоко
нас говорят иногда будь мужчиной они в
восторге от этой формулировке но в этом
смысле быть мужчиной быть мужчин до
вдохнуть глубоко попить чайку уйти в
другую комнату до перейти через это
теперь еще раз полин я понимаю что для
вас это очень серьезный случайно и даем
честное слово это не чудо это случае
часто это устроено чаще всего именно так
если исключение если мы не будем пока
про это говорить да тыс вероятнее всего
эта ситуация поменяется вот от этого
98 5 давайте 90 90 процентов что она
сделала это не потому что ей нужны были
деньги ну потому что судя потому что вы
рассказали так и есть потому что это
очень сложно сама этого не понимает даже
не рулите и на эту тему да это очень
очень сложно да устроено в голове у них
в этом возрасте до это сделано вот так я
здесь надавила чтобы там что-то получить
до оставим анализ
вот да за семье с вами прощаюсь не
волнуйтесь попробуйте проделать всегда
всегда можете позвонить или написать
татьяна из томска здравствуйте а ли он
добрый день один вопрос привет дочь 15
лет и другие говорите мне пожалуйста она
не убирает в комнате умоляю вас нет это
не умирай по себе вы проводите куда они
умирают комики но не в этом вопрос
маленький ребенок имеет недюжинные
способности ну
математики до например и вот не только в
математике других там областях нет
ничего не при наступлении какого-то
события которым она сомневается это
чувствует что сейчас выглядит трудности
она отступает и ну как бы моей стороны
как мне кажется не предпринимает
достаточных усилий над собой чтобы
попытаться решить проблему попытаться
что-то сделать чтобы поклеп и решить эту
проблему на подождите меня пример да
подождите давайте моим от модели давайте
да вот довольно таки только cоревнования
по математике ребенок прошел все
замечательно освободили от участием кто
с кем и ревновал вообще ученик их
щенками 9 класс
зачем херов математика
после чего не соревновались то олимпиады
школьников графика
зачем я спрашиваю равенстве зачем зачем
очень нравится чем подождите самим они
соревновались нравится решать математику
я решаю математику зачем они заливного
да ну вопрос интересный
спасибо вообщем наверно зачем-то
поступили например в чем беда годами
камера будет не так как наверное как
наверное нет это эта другая цель это
другая цель
они соревновались друг друга я пайпа
поверьте мне бы я примерно понимаю куда
мы идем по этому это это мой мой вопрос
не просто чтобы поставить вас в тупик он
имеет отношения скорее всего к ответу
ну ладно он они соревновались неизвестно
зачем так и она чего до
предположим да ну вы определенными
тренинги где которых нам бы
поучаствовать какие-то там вещи порешают
где-то что-то а ребенок ну мам ну это не
мой уровень ну пойду почитаю там есть
такие фантики ребенок несет погружается
на них они это тоже волнует и тогда я
пойду почитаю еще до пойду пойду пачка
идет почитает и абсолютно спокойно
неторопливо и толпа черным час другом да
но как бы мне кажется что дети каких-то
нами приподняла над собой как бы попытку
сделать побольше чтобы достичь давайте
еще один маленький ребенок откатимся там
лет окна лет пять-шесть назад ходила на
музыкальной школы было и примет было
просто пение в какой-то момент и
было сложно партитура мне не получив во
всей они будут выходить и передаю тебе
будет слушать и подождите я прерву вас
прервала совсем совсем ненадолго и
вернусь через минутку в 1 до татьяна и
так значит партитуру это она тоже не не
осилила да бог да не захотела мне посада
но что вас к что вас волной по строго
говоря ну давайте поймем что вот
например как ребенка вызова трубу
поступило предложение там высота в
другой сколько нам я не знаешь а
пулеметом учиться но это адекватный и
наверное я никогда не хочу хотя бы
попробуем может быть получит coping with
me там уровень
риши и на него совершенно другие волну
ребенок дачам любимая одна замечательная
и выкладывается на сто процентов как мне
кажется а наглотаться подождите
подождите татьяны я понял-понял будем
давать я могу преподавать вам дурацкие
вопросы давай дабы вы держите до ночи
давайте так первое вы говорите что она
не выкладывается на сто процентов первый
вопрос зачем выкладываться на сто
процентов
определенной цели если она этой цели
астана и ставит надо и не ставила
подождите она ее не ставила зачем
выкладывать оставаться на простой вопрос
отлично выкладывайтесь это первое
подождите я и они не не вы думаете это я
не хамлю не-не-не подождите до на
следующий вопрос хорошо подождите
подождите следующий вопрос зачем эту
процедуру таки было осваивать
я не вы не волнуйтесь я сейчас говорю и
вам и всем радиослушателям ребята я я
поверьте мне не за невежество да по
версии я сам люблю учиться и обожаю
когда учиться другие я не к этому виду
да давайте зачем процедура осваиваюсь
ну это был определенную занять у которой
можно было конечно было кому кому нужен
педагог да я надеюсь педагог освоил эту
процедуру смотрите я скажу вам я скажу
вам ваша девочка умница красавица
чудесная не знаю я это не хочу диагноз
ставите чтобы звучало как постановка
диагноза на такое ощущение что она
окружена у вас чужими задачами извините
у нее много чужих задач кому-то надо что
на партитуру кому-то на тушеное в другую
школу чтобы этим погордиться возможно
или что-нибудь я не знаю что еще до
унесла это задачи есть которое она
сказать вот так себя ведет свои и чужие
свои
она хотела ну все она выполняет эту
задачу порядке ну да ну так да еще вот
если вы мне скажете смотрите если
не скажете следующее что вдруг заметили
что ваша дочь
ежевечерне играет на гитаре предположим
да и у нее появилась задача не вы ее
пытали ставили горячий утюг на живот и
спрашивали зачем тебе это надо да она
вам сказала домам слушать такая история
хочу не знаю научиться там играть там
уже что на детали плана заринского не
знаю да диппер я не знаю да и вы бы мне
сказали пресса лишь дима такая штука вот
она начала сама сказала мне не я ее
спросила сама сказал и бросила это в
средине потому шкалу меня не получится я
бы разделил ваш тревогу и мы поговорили
на другую тему если речь идет о том что
вокруг разные взрослые люди ставят перед
ней разные задачи а потом обламываются
от того что на этих задач не достигает
и и задачи на них они не имеют никакого
отношения вообще никакого да доченька
надо дарить и в новую школу мам да я в
гробу в белых тапках видал эту новую
школу по я . надо перейти в новую школу
котик мама дорогая зачем слушать там
будут друг другой уровень знаний блин
что же такое сказать вам я не потяну
можем и какую роль эта девочка сказать
не может ставить перед собой задачи
решать их так это же мама таня все
придумала только вы правы надо подумать
над их тайны боюсь что да слушай мне
кажется что на самом деле вы можете
получать удовольствие тоже замечательной
девочке чудесный да я абсолютно уверен
что то чем она увлекается она делает
чудесный выдел чудесно и 15 лет она уже
взрослые вы можете с ней про это
поговорить и поржать вместе но она
скорее всего она скорее всего подтвердит
да ну куда женщины поспеем сложный я
обязан или поздно цвете на одно
сообщение
ссори давайте мы сделаем вот что я щас
обращаюсь к александре к редактору да
давайте во вторник начнем с вас или
просто во вторник сделаем так что мы еще
раз поговорим ладно простить
вы слышите сейчас сообщение вы слышали
сообщение вы поймете почему я очень хочу
на него ответить
сообщение следующие
мне ближе человек из казани ребенок
вчера в истерике позвонил мне сказал что
завтра не пойдет в школу так как увидела
может быть низко за не извинить оно
связано не пойдет в школу так увидела
новостях про чипы в казани говорит что
боится что в его школе так же такое
произойдет ребенок очень впечатлительной
девочке 4 класс как с ребенком
поговорить на эту тему вчера не удалось
его полностью успокоить поэтому сегодня
разрешил ей остаться дома домой приехала
бабушка
значит и ребята дорогие в отверг понятна
причина того что происходит это
случается самый правильный путь не
форсировать дать ребенку дать человеку
право на страх дать человеку право на то
чтобы сказать про вентилироваться я
вчера про это говорил много да вот
вентиляция возможность про это
поговорить давай про это поговорим дабы
так а затем вы точно видели то бы такое
в кино и иногда мы говорим вас при как
смешно они разговаривают это очень-очень
важно иногда что-то искали давай
поговорим
до или самому начать про это
разговаривать это называется вентиляция
когда человек выговаривается и
вентилирует и начинает сам понимать в
процессе этого разговора чего он боится
чего он опасается где придуманное где
непридуманная между этим и тем
теперь смотрите если вы пойдете прямым
путем а именно да ничего не произойдёт
до ты что да ладно тебе два тяжа школа
это ничему не помогает вы знаете это
точно потому что когда мы говорим детям
например ли он говорит я боюсь темноты я
говорю мне чего здесь бояться это его
абсолютно не успокаивает и так еще раз
училкой есть право на страх право на
опасения чем более после такой трагедии
да чувак в четвертом классе осмыслил это
да и
и и говорит слушай я боюсь не нужно
время на то чтобы прийти в себя нам всем
нужно время на то что придите в себя
поэтому мой совет первое еще раз не
форсировать и второе разговаривать
разговаривать нет ни убеждать что надо
вернуться в школу благо сейчас конец
года спокойно очень-очень я вам
сочувствую на таких случаев многое у
меня много на эту тему было обращение не
успел я друзья к сожалению
прокомментировать всю историю про уборки
квартиры сейчас запишу себя обещаю вам
что во вторник я поговорю на эту тему
непременно чтобы не произошло потому что
чудесное
обращение вопросы и отзывы и комментарии
и так далее я прощаюсь с вами пусть у
нас все все будет хорошо
до следующей неделе как
[музыка]